# 函数

函数可以让我们将一个语句序列打包为一个单元，然后可以从程序中其它地方多次调用

----
## 函数声明

```
func name(parameter-list) (result-list){
      body
}

func f(i, j, k int, s, t string) { /* ... */ }
func f(i int, j int, k int, s string, t string)
```
* parameter list： 形参，作为局部变量
* 每一次函数调用都必须按照声明顺序为所有参数提供实参（参数值）
* 此函数的形参是实参的拷贝。对形参进行修改不会影响实参。
  * 但是，如果实参包括引用类型，如指针，slice(切片)、map、function、channel等类型，实参可能会由于函数的间接引用被修改
----
## 多返回值

在Go中，一个函数可以返回多个值。

如果一个函数将所有的返回值都显示的变量名，那么该函数的return语句可以省略操作数。这称之为bare return。
* 当一个函数有多处return语句以及许多返回值时，bare return 可以减少代码的重复，但是使得代码难以被理解

-----
## 错误

对于大部分函数而言，永远无法确保能否成功运行。这是因为错误的原因超出了程序员的控制
* 对于那些将运行失败看作是预期结果的函数，它们会返回一个额外的返回值，通常是最后一个，来传递错误信息
* 如果导致失败的原因只有一个，额外的返回值可以是一个布尔值，通常被命名为ok
```
value, ok := cache.Lookup(key)
```

在Go中，函数运行失败时会返回错误信息，这些错误信息被认为是一种预期的值而非异常
* Go使用控制流机制（如if和return）处理异常，这使得编码人员能更多的关注错误处理。

###  错误处理策略

最常用的方式是传播错误
  * 这意味着函数中某个子程序的失败，会变成该函数的失败
  * `fmt.Errorf`函数使用`fmt.Sprintf`格式化错误信息并返回。我们使用该函数前缀添加额外的上下文信息到原始错误信息。
  * 调用`log.Fatalf`可以更简洁的代码达到与上文相同的效果。log中的所有函数，都默认会在错误信息之前输出时间信息。


1. 被调函数f(x)会将调用信息和参数信息作为发生错误时的上下文放在错误信息中并返回给调用者，调用者需要添加一些错误信息中不包含的信息
2. 如果错误的发生是偶然性的，或由不可预知的问题导致的。选择是重新尝试失败的操作。在重试时，我们需要限制重试的时间间隔或重试的次数，防止无限制的重试。
3. 如果错误发生后，程序无法继续运行. 输出错误信息并结束程序。
4. 只需要输出错误信息就足够了，不需要中断程序的运行。我们可以通过`log`包提供函数
5. 可以直接忽略掉错误。

### 文件结尾错误（EOF）
`io`包保证任何由文件结束引起的读取失败都返回同一个错误——`io.EOF`
```
if err == io.EOF 
```

## 函数值

函数被看作第一类值（first- class values）
* 函数像其他值一样，拥有类型，可以被赋值 给其他变量，传递给函数，从函数返回。

```
f := square
fmt.Println(f(3))
``` 


## 匿名函数

通过函数字面量（function literal），我们可绕过这一限制(有函数名的函数只能在包级语法块中被声明)，在任何表达式中表示一个函数值
```
func squares() func() int{
      var x int
      return func() int{
            x++
            return x*x
      
      }

}
```

当匿名函数需要被递归调用时，我们必须首先声明一个变量,再将匿名函数赋值给这个变量
```
var visitAll func(items []string)
visitAll = func(items []string) {
```

### 警告：捕获迭代变量
```
for _, d := range tempDirs() {
      dir := d // NOTE: necessary!
      os.MkdirAll(dir, 0755) //
```
循环变量的作用域
* for循环语句引入了新的词法块，循环变量dir在这个词法块中被声明。在该循环中生成的所有函数值都共享相同的循环变量
* 函数值中记录的是循环变量的内存地址，而不是循环变量某一时刻的值
* 通常，为了解决这个问题，我们会引入一个与循环变量同名的局部变量，作为循环变量的副本。


## 可变参数
> 参数数量可变的函数称为为可变参数函数


在声明可变参数函数时，需要在参数列表的最后一个参数类型之前加上省略符号“...”，这表示该函数会接收任意数量的该类型参数。

> `Printf`首先接收一个的必备参数，之后接收任意个数的后续参数。

```
func sum(vals...int) int {
      total := 0
      for _, val := range vals {
            total += val
            }
      return total
}
```
